So, now, we got union types here.
Ausbilder: Also, wir haben hier Gewerkschaftstypen.
Let's build up on that idea of union types
Lassen Sie uns auf dieser Idee der Unionstypen aufbauen
and also introduce Literal types.
und auch Literal-Typen einführen.
Literal types are types where you don't just say
Literale Typen sind Typen, bei denen man nicht nur sagt, dass eine bestimmte Variable
that a certain variable or a parameter
oder ein Parameter eine Zahl oder eine
should hold, let's say a number or a string,
Zeichenkette enthalten soll, sondern bei denen man sich
but where you are very clear
über den genauen Wert, den sie
about the exact value it should hold.
enthalten soll, sehr klar ist.
We saw that early already here in basics.
Das haben wir schon bei den Grundlagen gesehen.
Const number two, for example.
Const Nummer zwei, zum Beispiel.
There, if I hover over that you see the type which was
Wenn ich mit dem Mauszeiger darüberfahre, sehen Sie, dass der Typ, der abgeleitet wurde,
inferred is not number it's 2.8.
nicht die Zahl, sondern die 2 ist. 8.
And types group did infer
Und die Typengruppe hat diese
this concrete number as a type here because it's a constant.
konkrete Zahl hier als Typ abgeleitet, weil sie eine Konstante ist.
It will never change and therefore types group knows the
Er wird sich nie ändern und daher weiß die Typengruppe, dass der Wert, den
value I assigned here is the exact type I have. So ofcourse
ich hier zugewiesen habe, genau der Typ ist, den ich habe. Das ist natürlich eine Zahl,
this is a number, you could say 2.8 is derived from the
man könnte sagen 2. 8 ist von der Zahlenart abgeleitet, aber
number type but it's a specific number. And this
es ist eine bestimmte Zahl. Und das gilt nicht nur für
does not just exist for numbers, but also for strings and
Zahlen, sondern auch für Zeichenketten
so on. And especially for strings, it can be very useful.
und so weiter. Vor allem für Streicher kann dies sehr nützlich sein.
Let's say here in our combined function, we expect numbers
Nehmen wir an, dass wir in unserer kombinierten Funktion Zahlen oder Zeichenketten erwarten
or strings and we combine them differently based on what
und sie je nach Ergebnis unterschiedlich kombinieren,
we get but we also want to allow the caller of the function
aber wir wollen auch dem Aufrufer der Funktion erlauben, zu definieren,
to define how the result should be returned so that we can
wie das Ergebnis zurückgegeben werden soll, so dass wir im Grunde eine Konvertierung von Zahlen in
basically force a conversion from number to string or
Zeichenketten oder umgekehrt erzwingen können.
parameter and we could name that let's say result type or
Wir
result conversion or however you want to name it and
nennen oder wie auch immer Sie ihn nennen wollen, und ich möchte dies mit einem
I want to describe this with a string. So I'll set this
String beschreiben. Ich setze dies also auf
to type string. Now my idea is that I can call combine here
den Typ string. Meine Idee ist nun, dass ich combine
with two numbers and for example pass in a string of
hier mit zwei Zahlen aufrufen kann und zum Beispiel eine Zeichenkette
"as-number" and it's totally up to you which identifier
von "as-number" übergeben kann und es liegt ganz bei Ihnen, welchen Bezeichner
you use here. Down there we might have "as-text" but then
Sie hier verwenden. Dort unten könnten wir "as-text" haben, aber dann
we might have another combination here
könnten wir eine andere Kombination hier CombinedStringAges
CombinedStringAges where I pass in two strings but
haben, wo ich in zwei Zeichenfolgen übergeben, aber ich will immer noch diese "as-number"
I still want to output this "as-number" and this would
ausgeben und dies wäre ein Fall, wo der dritte Parameter
be a case where the third parameter can be helpful to
hilfreich sein kann, um eine Konvertierung zu erzwingen, weil,
force a conversion because if I pass in two strings here
wenn ich in zwei Zeichenfolgen hier übergeben normalerweise würden
normally we would make it into this else branch and
wir es in diesem else-Zweig machen und verketten sie und
concatenate it and I might want to return this as a number
ich könnte dies als eine Zahl stattdessen zurückgeben wollen, so dass ich auch Konsole
instead so that I can also console log combined string
log kombinierte Zeichenfolge Agenten hier.
into account in our function by including resultConversion
Jetzt
in our if checks. Now the question is what exactly do we
in unsere if-Prüfungen aufnehmen. Die Frage ist nun, was genau wir tun
want to do; do we want to make sure that we can force these
wollen; wollen wir sicherstellen, dass wir diese beiden Strings
two strings to be added as numbers or do we want to
als Zahlen addieren können, oder wollen wir das Ergebnis erzwingen,
force the result no matter if it was a mathematical
unabhängig davon, ob es eine mathematische Berechnung oder eine
calculation or a string concatenation to be converted to
String-Verkettung war, die in einen Text oder eine Zahl umgewandelt werden
a text or a number. If we want to force a conversion
soll. Wenn wir eine Konvertierung erzwingen
we could add the if check here and check if result
wollen, könnten wir hier die if-Prüfung hinzufügen
conversion is equal to "as-number" and if that's the case
und prüfen, ob die Ergebniskonvertierung gleich "as-number" ist, und
I want to return result with a plus infront of it
wenn das der Fall ist, möchte ich das Ergebnis mit einem Plus davor zurückgeben,
which converts it to a number, the alternative would be
das es in eine Zahl konvertiert, die Alternative wäre z.B.
parseFloat for example
parseFloat, aber hier werde ich nur das
but here I'll just go for the plus
Plus nehmen, da dies ein bisschen
since this is a bit shorter and else I want to return result
kürzer ist, und ansonsten möchte ich das Ergebnis toString zurückgeben, um eine
toString to force an output as a string.
Ausgabe als String zu erzwingen.
So now we do the calculation abased on the real type we get
Wenn wir das speichern und dann diese Datei kompilieren, sehen
but then we convert to result that's one way of doing that
wir, dass dies das Ergebnis ist, das ich erhalte,
and if we save that and we then compile this file, we see
und wir erhalten diese Ausgabe zum Beispiel für unsere String-Kombination
this is the result I get and we get that output for example
hier, weil, wie ich sagte, die Kombination selbst
for our string combination here because as I said,
die Berechnung sozusagen auf der Grundlage des Typs
the combination itself the calculation so to say is
durchgeführt wird, den wir eingeben, der hier String
performed based on the type we feed in which here is string
ist, also verketten wir es und konvertieren dann einfach
so we concatenate it and then we just convert to result.
in das Ergebnis.
The alternative logic would be to check the type here
Die alternative Logik wäre, den Typ hier zu überprüfen
and do a different operation based on the return type we're
und eine andere Operation auf der Grundlage des Rückgabetyps, den wir
specifying here. So we could comment this out and instead
hier angeben, durchzuführen. Wir könnten dies also auskommentieren
here say if the type of input one is number and the type
und stattdessen hier sagen, wenn der Typ von Eingabe eins
of input two is number, or
eine Zahl ist und der Typ von Eingabe zwei eine Zahl ist, oder
if resultConversion is equal to
wenn resultConversion gleich "as-number" ist,
"as-number" then I want to combine values like this and
dann möchte ich Werte wie diese kombinieren, und um diesen Fehler zu vermeiden, erzwinge
now to avoid this error, here I force the conversion
ich hier die Umwandlung in Zahlen, indem ich ein
to numbers by adding a plus infront of each input
Plus vor jeder Eingabe hinzufüge, damit jede Eingabe in eine Zahl umgewandelt
so that each input is converted to a number and is
wird und garantiert eine Zahl ist, bevor
guaranteed to be a number before I combine them.
ich sie kombiniere.
Side note: if you would pass in strings that can't be
Nebenbei bemerkt: Wenn Sie Zeichenketten übergeben,
converted to a number, so something like Max for example,
die nicht in eine Zahl umgewandelt werden können, also z. B. etwas
then you'll get an NaN, Not a Number as a result.
wie Max, dann erhalten Sie ein NaN, Not a Number als Ergebnis.
Well then in the else case,
Nun, im anderen Fall, so
so that we don't have "as-number", or that we simply
dass wir nicht "as-number" haben, oder dass wir
don't have number inputs, then we make it into this block
einfach keine Zahleneingaben haben, dann machen wir es in diesen Block hier und
here and now with that if I return result again here,
jetzt damit, wenn ich hier wieder Ergebnis zurückgebe, und dann speichern
and then we then save this and recompile, we'll see
wir das und kompilieren neu, dann sehen wir eine andere Ausgabe
a different output on our page. Now we get 56 in these
auf unserer Seite. Jetzt erhalten wir 56 in diesen beiden Zeilen
two lines here because now we're not converting the result,
hier, weil wir das Ergebnis nicht konvertieren, also die
so we're not converting the concatenated string for this
verkettete Zeichenfolge für diese Zeile nicht konvertieren, sondern
line but instead we're doing the conversion before
die Konvertierung vornehmen, bevor wir die beiden Werte
we combine the two values. So that's up to you which
kombinieren. Es bleibt also Ihnen überlassen, welche
logic you want to implement. I actually want to have a
Logik Sie implementieren wollen. Ich möchte mir das Konzept der
closer look at the literal types concept which I described
wörtlichen Typen, das ich zu Beginn dieses Vortrags beschrieben
at the beginning of this lecture. I'm passing an "as-number"
habe, genauer ansehen. Ich übergebe eine "as-number" und
and "as-text" and the downs of a business that right now
"as-text" und die Nachteile eines Unternehmens, dass
we as a developer have to memorize these values.
wir als Entwickler diese Werte auswendig lernen müssen.
We have to make sure that we don't miss type here.
Wir müssen darauf achten, dass wir hier nichts falsch machen.
Now we could use a e-num to improve that but if we only
Jetzt könnten wir eine e-num verwenden, um das zu verbessern, aber wenn
have two values here, "as-text" or "as-number", then maybe
wir hier nur zwei Werte haben, "als-Text" oder "als-Zahl", dann vielleicht
all the search a literal type could be an option.
alle die Suche ein Literal-Typ könnte eine Option sein.
We could say "this shouldn't be any string, it should be
Wir könnten sagen: "Dies sollte keine Zeichenkette
"as-number" or "as-text""
sein, sondern "als Zahl" oder "als Text"", also verwenden wir einen Union-Typ
so we use a union type combined
in Kombination mit literalen Typen.
which are based on your core types string, number
Literaltypen
and so on but then you then have a specific version
Zahl usw. basieren, aber dann haben Sie eine spezifische
of the type. So here, we allow specifically these
Version des Typs. Hier erlauben wir also speziell diese beiden
two strings not any string just these two strings.
Strings, nicht irgendeinen String, sondern nur diese beiden Strings.
So we want a string for result conversion, but it has to
Wir wollen also eine Zeichenkette für die Ergebniskonvertierung, aber es muss einer
be one of these two values. Any other string value
dieser beiden Werte sein. Jeder andere String-Wert wird
will not be allowed, so that's the idea behind a literal
nicht zugelassen, das ist also die Idee hinter einem Literal-Typ und
type and often you will use this in the context of the union
oft werden Sie dies im Zusammenhang mit dem Union-Typ verwenden,
type because you don't just want to allow one exact value
weil Sie nicht nur einen exakten Wert zulassen wollen, Sie könnten
you could hard code it into your code if that would be
es in Ihrem Code hart codieren, wenn das der Fall wäre, aber
the case but you want to have two or more possible values.
Sie wollen zwei oder mehr mögliche Werte haben.
In this case we got two possible values.
In diesem Fall haben wir zwei mögliche Werte.
So now we're guaranteed to get result conversion which is
Also jetzt sind wir garantiert, um Ergebniskonvertierung zu
either "as-number" or "as-text" and for example here,
erhalten, die entweder "as-number" oder "as-text" ist und zum Beispiel
If I now try to compare this to as-numbe because I have a
hier, wenn ich jetzt versuche, dies mit as-numbe zu vergleichen,
typo here, types group is able to tell me here in the IDE
weil ich hier einen Tippfehler habe, ist types group in der
and ofcourse all that we save it and compile it
Lage, mir hier in der IDE zu sagen und natürlich alles,
here in the terminal because it knows that as-numbe without
was wir speichern und kompilieren es hier im Terminal, weil es weiß, dass as-numbe ohne
an r at the end will never be a valid value for
ein r am Ende wird nie ein gültiger Wert für resultConversion
resultConversion because I set this union type with
sein, weil ich diese Union-Typ mit diesen literalen Typen festgelegt.
So now we again gained some extra
Jetzt haben wir also wieder etwas zusätzliche Typensicherheit
type safety and ensure we can't use this incorrectly.
gewonnen und können sicherstellen, dass wir dies nicht falsch verwenden können.
The same ofcourse for passing in a value. If we have a typo
Dasselbe gilt natürlich auch für die Übergabe eines Wertes. Wenn wir hier einen Tippfehler
here, we get an error only if we use either "as-number" or
haben, bekommen wir einen Fehler, nur wenn wir entweder "as-number" oder "as-text"
"as-text" we're allowed to compile this as you see it
verwenden, dürfen wir das so kompilieren, wie Sie es sehen, und
and now compile this, this works and we get the same output
jetzt kompilieren Sie das, das funktioniert und wir bekommen die gleiche
as before here. So these are literal types especially useful
Ausgabe wie vorher hier. Es handelt sich also um literale Typen, die besonders nützlich
when used in conjunction with union types.
sind, wenn sie in Verbindung mit Union-Typen verwendet werden.